## 第1章“JavaScript简介”

- JavaScript 的起源：因何而生，如何发展，现状如何。

- 概念主要有

- - JavaScript 与ECMAScript 之间的关系
  - DOM（Document Object Model，文档对象模型）
  - BOM（Browser Object Model，浏览器对象模型）。

- ECMA（European Computer Manufacturer’s     Association，欧洲计算机制造商协会）和W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）制定的一些相关标准

## 第2章“在HTML中使用JavaScript”

- 如何在HTML 中使用JavaScript 创建动态网页。
- 网页中嵌入JavaScript 的各种方式

- JavaScript 内容类型（content-type）及其与\<script>元素的关系。

## 第3章“基本概念”

- JavaScript 语言的基本概念

- - 语法
  - 流控制语句

- JavaScript 与其他基于C 的语言在语法上的相同和不同之处

- 与**内置操作符**有关的**类型转换**问题。

- - typeof
  - Boolean()
  - String()
  - valueOf()

## 第4章“变量、作用域和内存问题”

- JavaScript 如何处理其松散类型的变量。

- 原始**值**和引用**值**之间的差别

- - 基本类型和引用类型的值区别

  - - 动态属性

    - 赋值变量值

    - 传递参数

    - - 所有参数传递的都是值，不可能通过引用传递参数。

- 与**变量有关的**执行环境的相应内容。

- - 执行环境、变量对象/活动对象、作用域链关系
  - 延迟作用域链——**临时增加变量对象**
  - 没有块级作用域

- JavaScript的垃圾收集机制

- 变量在退出作用域时释放其内存的问题。

- - 性能问题
  - 管理内存

## 第5章“引用类型”

- JavaScript **内置**的所有引用类型
  - *Object类型*
  - *Array类型的方法*
  - *Data构造函数、UTC、GTM区别*
  - *RegExp类型*
  - *Function类型*
  - *基本包装类型*

- 对ECMA-262 规范中描述的每一种引用类型既做了**理论上的阐释**，又从**浏览器实现的角度**给出了介绍。

## 第6章“面向对象的程序设计”

- 在JavaScript 中如何实现面向对象的程序设计

- - 对象的概念
  - 理解对象属性
  - 理解并创建对象

- 由于JavaScript 没有类的概念，因此这一章从对象**创建和继承的层面**上展示了一些流行的技术。

  - **创建对象层面**
    - 三种创建方法
    - 用”构造函数“又有7种模式
    - 理解原型的原理

  - **继承对象层面**
    - 理解原型链
- 函数原型的概念
- **函数原型**与**整个面向对象方法**的关系

## 第7章“函数表达式”

- JavaScript 中最为强大的一个特性——函数表达式

- - 闭包
  - this 对象的角色
  - 模块模式
  - 创建私有对象成员

## 第8章“BOM”

- 负责处理与浏览器自身有关的交互操作的对象集合

- - window
  - document
  - location
  - navigator
  - screen

## 第9章“客户端检测”

- 检测客户端机器及其支持特性的各种手段

- - 特性检测
  - 用户代理字符串检测

- 每种手段的优缺点及适用情形

## 第10章“DOM”

- DOM1 规定的JavaScript中的DOM 对象
- XML 及其与DOM的关系
- 为深入探讨所有DOM 规范及其定义的操作网页的方式奠定了基础

## 第11章“DOM扩展”

介绍了其他API 以及浏览器本身为DOM 添加的各种功能。涉及内容包括Selectors API、Element Traversal API 和HTML5 扩展。

## 第12章“DOM2和DOM3”

在前两章的基础上继续探讨了DOM2 和DOM3 中新增的DOM属性、方法和对象。这一章还讨论了IE 与其他浏览器的兼容性问题。

## 第13章“事件”

解释了JavaScript 中事件的本质，对遗留机制的支持，以及DOM 对事件机制的重新定义。这一章讨论了多种设备，包括Wii 和iPhone。

## 第14章“表单脚本”

讲述如何使用JavaScript 增强表单的交互性，突破浏览器的局限性。这一章的讨论主要围绕单个表单元素如文本框、选择框，以及围绕数据验证和操作展开。

## 第15章“使用Canvas绘图”

讨论了\<canvas>标签以及如何通过它来动态绘图。不仅涵盖2D 上下文，也将讨论WebGL（3D）上下文，可以为创建动画和游戏夯实基础。

## 第16章“HTML5脚本编程”

介绍了HTML5 规定的JavaScript API，涉及跨文档传递消息、拖放API 和以编程方式控制\<audio>和\<video>元素，以及管理历史状态。

## 第17章“错误处理与调试”

讨论浏览器如何处理JavaScript 代码错误，并展示了一些处理错误的方式。这一章针对每种浏览器分别讨论了相应的调试工具和技术，还给出了简化调试工作的建议。

## 第18章“JavaScript与XML”

展示了JavaScript 中用于读取和操作XML（eXtensible Markup Language，可扩展标记语言）的特性。这一章分析了不同浏览器提供的XML 支持和对象的差异，给出了编写跨浏览器代码的简易方法。此外，这一章还介绍了用于在客户端转换XML数据的XSLT（eXtensible Stylesheet Language Transformations，可扩展样式表语言转换）技术。

## 第19章“E4X”

讨论了E4X（ECMAScript for XML，ECMAScript 中的XML 扩展）；设计E4X 的出发点是简化XML 处理任务。这一章探讨了在处理XML 时，使用E4X 与使用DOM 相比有哪些优势。

## 第20章“JSON”

介绍了作为XML 替代格式的JSON，包含浏览器原生支持的JSON 解析和序列化，以及使用JSON 时要注意的安全问题。

## 第21章“Ajax与Comet”

讲解了常用的Ajax 技术，包括使用XMLHttpRequest 对象及CORS（Cross-Origin Resource Sharing，跨来源资源共享）API 实现跨域Ajax 通信。这一章展示了浏览器在实现与支持方面存在的差异，同时也给出了一些使用建议。

## 第22章“高级技巧”

深入讲解了一些JavaScript 中较复杂的模式，包括函数柯里化（currying）、部分函数应用和动态函数。这一章还讨论了如何创建自定义的事件框架和使用ECMAScript 5 创建防篡改对象。

## 第23章“离线应用与客户端存储”

讨论了如何检测应用离线以及在客户端机器中存储数据的各种技术。先从受到最广泛支持的特性cookie 谈起，继而介绍了新兴的客户端存储技术，如Web Storage和IndexedDB。

## 第24章“最佳实践”

探讨了在企业级环境中使用JavaScript 的各种方式。其中，着眼于提高可维护性的内容包括编码技巧、格式化和通用编程实践。这一章还介绍了改善代码执行性能及速度优化的一些技术。最后讨论了部署问题，包括如何创建构建过程。

## 第25章“新兴的API”

介绍了为增强浏览器中的JavaScript 而创建的新API。虽然这些API 还没有得到完整或全面的支持，但它们已经崭露头角，有些浏览器也已经部分地实现了这些API。这一章的内容主要是Web 计时和文件API。